　　感觉用一句话就可以结束这篇读后感了，“本读后感无法描述本书内容”。这绝对不是偷懒，因为作者非但没有偷懒反而洋洋洒洒的写了厚厚一本《本书名无法描述本书内容》。书名没起错，的确无法描述，感觉扯半天什么也没说。因此，读后感也可以一本正经的撤这段闲话。

　　其实这些都是噱头，加上书皮设计成两个书脊第一眼还真不知道该如何打开，还有封面和封底设计成一样真的会让你经常拿倒书。所有这一切设计其实都是为了好玩，为了书的内容，尽可能是把一些复杂的哲学问题以一种调侃的方式展现出来。

　　其实书本名是“Does Santa exist？”，反反复复在讨论圣诞老人到底存在不存在。从四个纬度出发，逻辑，神秘主义，幽默，乃至犹太文化，按照人们能够理解的程度，循序渐进的介绍不同纬度如何分析解释这个问题。按照书内分析的角度出发，逻辑的较真和神秘主义的非常逻辑都有些偏颇，然而作为中庸的幽默却能够打太极般将两个极端进行化解，而幽默也是作者起这个书名的初衷。但作者最后还是抛出了犹太的卡巴拉生命树。貌似这是作者认为最强大的工具。于是整本书变成了一篇软文。

　　就像作者自己说的，这种铺垫及分析路径也是学别人的，只是请来圣诞老人帮忙压场子。其实最后圣诞老人到底存不存在并不重要，重要的是你的人生哲学是什么，你的信仰是什么，更重要的是你能不能说的清楚。