　　初见这本书，就被这本书的名字和包装所吸引，是不是真如书名所说，无法描述？好奇心大的我还是决定一试究竟，看完之后，觉得此书就书名写得是最棒得。 不知道原著是什么味道，但看完译本，我感觉看了一本和没看一样得书，似看非看、似懂非懂。可以看出，作者知识储备量和哲学素养都在一定段位；对于象我等普通大众，虽然每个字都认识，每一句话也能认识，虽然比较拗口，但放在一整页，我便不认识“他们”，将此书定位为“大众哲学”还是有点高。 本着哲学这行总得有人去干，为了支持他们，他们的书总得有人去看，于是乎，我是努力集中精力（看此书真的容易走神），咬着牙关、硬着头皮，终于死磕完毕（我都不知道，我有没有再看一边的勇气，半管血没了）。。。。。。 回到正题，本书虽没有题目，但整体构架比较清晰，通过“有无圣诞老人”，引出哲学话题，有逻辑主义、神秘主义、幽默主义等，期间穿插了各种类“有无圣诞老人”的例子，阐述还算清楚，三大分支基本能看懂，到了后面的人生等章节，当读到“无垠”、生命之树板块时，我顿时感觉自己四周烟雾缭绕、迷失了方向（读得我都开始怀疑人生，或许，我的知识结构还不足以撑起读懂此书的内涵） 此前也多多少少接触过哲学类书籍，从来没有感觉到哲学这么艰涩难懂，就连很多例子都是第一次听说。我就象整理线团的工人，乱乱乱，好不容易整理出点头绪，下一秒又陷入混乱，如此反复。 对哲学不感兴趣的我，感觉哲学问题有些真的很无聊，很没有意义，有些被人为的玩坏了（很多都故作深奥、故作高大上），其实，真正的大哲学、大道理、大智慧却是简单易懂，这才能让光大群众边吃瓜边参悟，然后传承百世。如果没有相关兴趣，还是建议不浪费时间为妙。 我不敢多言，只想稍微预测一下，以后传统哲学估计只能存活在图书和专业人士当中，新哲学必须结合当前事物，把想表达的内容通俗易懂化，才能让更多大众喜欢上哲学并发扬光大，那些伪装起来的高大上、深涩难只能是被“束之高阁”。。。。。。