　　《本书书名无法描述本书内容》的作者Eric Kaplan，是《生活大爆炸》的编剧兼执行制片人。毕业于哈佛大学，目前正在加州大学伯克利分校攻读哲学博士学位。把《Does Santa Exist？》译成《本书书名无法描述本书内容》应该纯粹处于哗众取宠的商业考量，但是不得不说这是一个失败的营销方案。如果直译成《圣诞老人存在吗？》，反而有可能被中国的中产阶级年轻家长热捧，因为他们正在发愁怎么向孩子解释圣诞老人的事情。当然，这本书对于解释这个问题毫无帮助。

　　在古龙的江湖里，有七种武器。而处理人世间的烦恼，作者Eric Kaplan总结了一下，只要三种武器就够了。一是逻辑，二是神秘主义，三是comedy（译者翻成幽默，个人感觉这是一处自作聪明的翻译，还不如直接翻成喜剧、喜剧化）。

　　逻辑。其实就是理性的、科学的分析模式。提出问题，解决问题。可是它最大的风险是受限于人类的认知水平，往往会阶段性地呈现出自我矛盾的尴尬场景。昨天还坚信天圆地方，今天就能在太空中看到地球其实是一个不规则的蓝色球体。昨天还觉得时空永恒，今天一个引力波就把时空弯曲了。今天我们课本里讲两点之间直线段最短，明天可能就会变成两点之间重合最短。

　　极端理性的人是很滑稽的，《生活大爆炸》里的Sheldon就是一个例子，理性到极点，不仅是无趣的，而且往往令人尴尬。科学发展再怎么日新月异，也总能触碰到人类无法解释的事情，那么怎么办？卜学亮在《子曰》里唱道，“搞不懂就问人，搞得懂就答人，没有人懂还可以问神”。对，问神。