　　给四星是觉得作者的认知面是我远远不及的，涉猎广泛。

　　即使在解释部分问题的比喻手法略显牵强、阅读困难，我还是相信这部分内容在埃里克的心理确实成体系的存在，是我的阅读量缺少还无法良好的跟进阅读。

　　开篇从圣诞老人存在么？蒙人和发疯，引入各类理论派，如马克思主义、精神分析、神经生物、模因论等，引出存在与意义。

　　第一部分逻辑主义，介绍了各种逻辑悖论，让我们觉得逻辑也是存在矛盾。用书里的话说，也就是‘逻辑的本身就是矛盾律’。生活完全可以既是且非，现世是一种超越逻辑的存在。

　　第二部分神秘主义，多以佛家诸论辅助加以解释，要义即如《心经》中‘舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即使色’，存在即是不存在，不存在即是存在。

　　第三部分幽默，幽默是超越前两者的处理问题的办法。幽默是理解了所有以后才能认知的一种态度。他使我们自我谅解，自我更好进步。

　　第四部分人生，左脑是逻辑的，右脑是抽象的，理论与诗意的大战，是我们的现实。

　　第五部分，我和你，生命是无限的，宇宙是无限的。无限的生命需要自己去感受，去种一株花椰菜，照顾一个孩子，给山羊挤奶，出去散散步，感受一下体内的生命循环，感受生命的循环。

　　用你认识的东西去过你的人生，好好的过。

　　关于意义和存在，就是在一条你认为正确的信仰的道路上走下去。

　　授之以鱼不如授之以渔，他更希望读者有能力分析繁华世界中的诸多可能与不可能。